Do what suits you best.
Lakukan yang terbaik untukmu.
You used to be a servant?
Kamu pernah menjadi pelayan?
What a lowlife.
Dasar rendahan.
Hi, Sun Ah.
Hai, Sun Ah.
Kang Yo Han told Cha Kyung Hee about me.
Kang Yo Han memberi tahu Cha Kyung Hee tentangku.
- What? - Look into it.
- Apa? - Selidiki itu.
Why would he...
Untuk apa?
Shut your mouth and look into it!
Tutup mulutmu dan selidiki!
You'll have to pay for interfering with my plans.
Kamu harus membayar karena mengganggu rencanaku.
It seems you worked hard to get here.
Sepertinya kamu bekerja keras untuk sampai ke sini.
Would that be okay?
Tidak apa-apa?
I will kill you,
Aku akan membunuhmu,
Kang Yo Han.
Kang Yo Han.
I will tear you to shreds.
Aku akan mencabik-cabikmu.
But isn't it too risky?
Tapi bukankah itu terlalu berisiko?
You said you never know what she'll do.
Anda bilang tidak pernah tahu apa yang akan dia lakukan.
I told you. If the powerful stick together,
Sudah kubilang. Jika yang kuat bersatu,
there's no way.
tidak mungkin.
We have Doh Young Choon.
Ada Doh Young Choon.
We can use him to get Cha Kyung Hee...
Kita bisa memanfaatkannya untuk mendapatkan Cha Kyung Hee.
And let prosecutors take over?
Dan membiarkan kejaksaan mengambil alih?
Or the press?
Atau pers?
Cha Kyung Hee has leverage against every media company.
Cha Kyung Hee punya pengaruh terhadap tiap perusahaan media.
We can't take her down from the outside.
Kita tidak bisa menjatuhkannya dari luar.
We have no choice but to make them turn their blades at each other?
Kita tidak punya pilihan selain membuat mereka saling menyerang?
What if that blade turns to face you?
Bagaimana jika pedang itu berbalik menghadap Anda?
How can I shake them without risking anything?
Bagaimana aku bisa mengguncang mereka tanpa risiko apa pun?
Fortunately for us, everyone...
Kita beruntung, semua orang...
has their own sore point.
memiliki kelemahan.
Whoever that may be.
Siapa pun itu.
Darn it.
Sial.
Have you had dinner?
Sudah makan malam?
How is Young Min?
Bagaimana keadaan Young Min?
He's the same as yesterday.
Sama seperti kemarin.
The wound almost healed up.
Lukanya hampir sembuh.
But you know how he feels...
Tapi kamu tahu perasaannya.
Mom, let's move to America.
Ibu, ayo pindah ke Amerika.
I don't think I can live here.
Kurasa aku tidak bisa tinggal di sini.
I'm too scared to live here.
Aku terlalu takut untuk tinggal di sini.
Move to America with me, Mom.
Pindahlah ke Amerika bersamaku, Bu.
Stand up.
Berdiri.
- Mom. - I said stand up.
- Ibu. - Ibu bilang berdiri.
Can't you hear me?
Kamu tidak mendengar ibu?
Stand up.
Berdiri.
- You weak little loser. - Honey.
- Dasar pecundang lemah. - Sayang.
You should seek revenge not run away!
Kamu harus membalas dendam, bukan kabur!
How could you run away after being humiliated like that?
Bisa-bisanya kamu kabur setelah dipermalukan seperti itu?
How could you? You stupid little boy.
Bagaimana bisa? Dasar bocah bodoh.
How much do you think Cha Kyung Hee knows about me?
Menurutmu seberapa banyak Cha Kyung Hee tahu tentangku?
I looked into it, but I can't find any connecting link between them.
Aku sudah mencari tahu, tapi tidak bisa kutemukan kaitannya.
They're certainly enemies.
Mereka memang musuh.
Do you think Cha Kyung Hee would join hands with Kang Yo Han?
Menurutmu Cha Kyung Hee akan bergabung dengan Kang Yo Han?
There's no one other than Kang Yo Han.
Tidak ada orang lain selain Kang Yo Han.
The one who would put a knife in her hand and make her stab me.
Yang meletakkan pisau di tangannya dan membuatnya menusukku.
He's after something.
Dia mengincar sesuatu.
(Minister Cha Kyung Hee)
"Menteri Cha Kyung Hee"
Yes, Minister Cha.
Ya, Menteri Cha.
(Unnatural Death Case Report)
"Laporan Kasus Kematian Tidak Wajar"
You did a pretty good job of hiding it.
Kamu pandai menyembunyikannya.
I guess you spent a lot of money on it.
Kurasa kamu menghabiskan banyak uang untuk itu.
A mother who beat her daughter whenever she was drunk...
Seorang ibu yang memukuli putrinya tiap kali dia mabuk.
unfortunately fell down the stairs in a hillside slum and died.
Sayangnya, terjatuh dari tangga di daerah kumuh dan tewas.
The security light was off, and the only witness was her daughter.
Lampu keamanan mati dan satu-satunya saksi adalah putrinya.
Her acting was outstanding and tears seemed so real.
Aktingnya luar biasa dan air matanya tampak nyata.
The police officers never doubted her.
Polisi tidak pernah meragukannya.
So it's closed as a slip and fall accident under the influence.
Kasus itu ditutup sebagai kecelakaan jatuh dan terpeleset saat mabuk.
I think it's enough for me to pursue it.
Kurasa sudah cukup bagiku untuk mengejarnya.
The daughter's statement was the only proof that she was drunk.
Pernyataan putrinya adalah satu-satunya bukti bahwa dia mabuk.
But what if I find a doctor's note that says otherwise?
Tapi bagaimana jika aku menemukan surat dokter yang sebaliknya?
"There was no trace of alcohol in her system."
"Tidak ada jejak alkohol di tubuhnya."
"Unless someone pushed her from behind,"
"Kecuali seseorang mendorongnya dari belakang,
"it would've never happened."
itu tidak akan pernah terjadi."
But there was no report that says so.
Tapi tidak ada laporan yang mengatakan begitu.
You still don't understand, do you?
Kamu masih tidak mengerti, ya?
The thing about truth is that...
Soal kebenaran adalah...
I make it up.
aku mengarangnya.
All I need is some source that can fire up people's imagination.
Aku hanya butuh sumber yang bisa membangkitkan imajinasi orang.
I guess you're an expert at it.
Kurasa kamu ahli melakukannya.
Fabricating evidence and carrying out a pressed investigation.
Memalsukan bukti dan melakukan penyelidikan yang terdesak.
You're good at those.
Kamu pandai dalam hal itu.
I'll take that as a compliment.
Kuanggap itu pujian.
What is it that you want?
Apa yang kamu inginkan?
Kang Yo Han.
Kang Yo Han.
Catch him and regain my son's reputation.
Tangkap dia dan kembalikan reputasi putraku.
Then I'll let you go.
Lalu aku akan melepaskanmu.
But the trial is over. How can I ever...
Tapi persidangannya sudah selesai. Bagaimana bisa?
That's why I need someone like you.
Itu sebabnya aku butuh orang sepertimu.
Someone who was born in a dirty swamp.
Seseorang yang lahir di rawa yang kotor.
Someone who would do anything to survive.
Seseorang yang akan melakukan apa pun untuk bertahan hidup.
I'll give you a week...
Kuberi waktu sepekan
to get it done.
untuk menyelesaikannya.
A pleasure to see you again, Master Yo Han.
Senang bertemu denganmu lagi, Tuan Yo Han.
You've been well, right?
Kamu baik-baik saja, bukan?
Do you want it done just as usual?
Mau ditata seperti biasa?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Hi, Master Yo Han.
Hai, Tuan Yo Han.
How is it that you are here?
Bagaimana kamu bisa ada di sini?
Where's the barber?
Di mana tukang cukurnya?
Don't tell me you...
Jangan bilang...
Don't get all worked up.
Jangan marah.
He's just asleep.
Dia hanya tidur.
What do you think you're doing?
Apa yang kamu lakukan?
Nothing. I always wanted to do this.
Bukan apa-apa. Aku selalu ingin melakukan ini.
I wanted to...
Aku mau...
make my master pretty.
membuat tuanku terlihat tampan.
Then get what you wished for.
Kalau begitu, dapatkan keinginanmu.
But you know what?
Tapi kamu tahu?
Why did you do it?
Kenapa kamu melakukannya?
Do what?
Melakukan apa?
You leaked a story about me to Cha Kyung Hee.
Kamu membocorkan kisahku kepada Cha Kyung Hee.
Thanks to you, I'm in big trouble.
Karena kamu, aku dalam masalah besar.
I did it because I need you.
Karena aku membutuhkanmu.
Are you serious?
Kamu serius?
I want to get Cha Kyung Hee.
Aku ingin mendapatkan Cha Kyung Hee.
And I was hoping you will do the same.
Kuharap kamu akan melakukan hal yang sama.
So you put me in danger because you needed me?
Jadi, kamu membahayakanku karena membutuhkanku?
Master Yo Han.
Tuan Yo Han.
You are a bad man.
Kamu memang jahat.
And a brazen one too.
Dan juga kurang ajar.
Isn't that why you like me?
Bukankah karena itu kamu menyukaiku?
Because I'm like you.
Karena aku sepertimu.
After all, things are irreversible for you now.
Lagi pula, keadaanmu sudah tidak bisa diubah lagi.
As long as Cha Kyung Hee is alive and well,
Selama Cha Kyung Hee masih hidup dan sehat,
you won't get your freedom back.
kebebasanmu tidak akan kembali.
Now make a choice.
Sekarang buatlah pilihan.
What if I choose the blade?
Bagaimana jika kupilih pisau?
Then I can't help it.
Kalau begitu, apa boleh buat.
Do as you wish.
Lakukan sesukamu.
Do you want to come to my place?
Mau datang ke rumahku?
It's been a long time.
Sudah lama sekali.
It'll remind you of the old days. It's going to be fun.
Itu akan mengingatkanmu pada masa lalu. Ini akan menyenangkan.
What are you thinking about?
Sedang memikirkan apa?
Everything's the same as before.
Semuanya sama seperti dahulu.
But you've changed.
Tapi kamu sudah berubah.
I have?
Benarkah?
How?
Berubah bagaimana?
Ms. Jung?
Nona Jung?
Welcome.
Selamat datang.
Chief Kang told me he was inviting you over.
Ketua Kang bilang dia mengundangmu ke rumah.
He did?
Benarkah?
If it is okay with you, would you like to eat with us?
Jika tidak keberatan, mau makan bersama kami?
It's dinnertime soon.
Sebentar lagi waktunya makan malam.
Did you really make all of this, Judge Kim?
Kamu sungguh membuat semua ini, Hakim Kim?
I'm living off this family, thankfully.
Aku menumpang di keluarga ini, untungnya.
I thought you were fully recovered. Aren't you?
Sepertinya kamu sudah sembuh. Benar, bukan?
I didn't know you had so many talents.
Aku tidak tahu kamu punya banyak bakat.
When I first met you, I didn't know...
Saat pertama bertemu denganmu, aku tidak tahu.
you had so many talents either.
kamu juga punya banyak bakat.
Who's this lady again?
Siapa wanita ini?
She is the head of the Live Court Show Operation Support Committee.
Dia Ketua Komite Pendukung Siaran Langsung.
This is the first time you've brought a woman over.
Ini kali pertama kamu membawa wanita ke rumah.
Are you two together?
Kalian berpacaran?
- Elijah. - I'm honored.
- Elijah! - Aku merasa terhormat.
I'm your first female guest?
Aku tamu wanita pertamamu?
You're together, right?
Kalian berpacaran, bukan?
Let's eat.
Mari makan.
- Are you together or not? - We're not.
- Kalian berpacaran atau tidak? - Tidak.
She helps Chief Kang.
Dia membantu Ketua Kang.
Please continue to help us.
Tolong terus bantu kami.
I'm not sure.
Entahlah.
Am I even capable of helping Chief Kang?
Apa aku mampu membantu Ketua Kang?
Chief Kang told me he absolutely needs you.
Ketua Kang memberitahuku dia sangat membutuhkanmu.
My, I'm flattered.
Astaga, aku tersanjung.
Did you really say that?
Kamu sungguh mengatakan itu?
You're talking too much.
Kamu terlalu banyak bicara.
Please start. You too.
Silakan mulai. Kamu juga.
Elijah, try this first.
Elijah, cobalah ini dahulu.
Judge Kim, you seem to belong right in this family.
Hakim Kim, sepertinya kamu cocok berada di keluarga ini.
You blend in perfectly.
Kamu berbaur dengan sempurna.
You think so?
Menurutmu begitu?
I guess you don't feel lonely anymore.
Kurasa kamu tidak kesepian lagi.
I'm envious.
Aku iri.
Have you known each other for a long time?
Kalian sudah lama saling mengenal?
Well...
Yah...
We've been supporting each other over the years,
Kami saling mendukung selama bertahun-tahun,
Elijah.
Elijah,
How do you know my name?
Bagaimana kamu tahu namaku?
How about a toast? We have our important guest here.
Bagaimana kalau kita bersulang? Kita kedatangan tamu penting.
- Not you. - What do I drink then?
- Bukan kamu. - Lalu apa yang kuminum?
Drink juice.
Minum jus.
Thank you. Cheers.
Terima kasih. Bersulang.
Hold on. She should be here any minute.
Tunggu. Dia akan tiba sebentar lagi.
Why did you want me to come in the evening?
Kenapa Anda ingin aku datang di malam hari?
Oh, I see you have a guest.
Ternyata ada tamu.
To Ms. Jung Sun Ah,
Untuk Nona Jung Sun Ah,
who has returned home after all these years.
yang telah pulang setelah bertahun-tahun.
Sun Ah... Are you Sun Ah?
Sun Ah. Apa kamu Sun Ah?
Are you playing me?
Kamu mempermainkanku?
You don't like it?
Kamu tidak menyukainya?
That's too bad.
Sayang sekali.
Yes, I'm playing you.
Ya, aku mempermainkanmu.
It's fun.
Ini menyenangkan.
You're smart,
Kamu pintar,
ruthless,
kejam,
and as broken as I am.
dan sekacau aku.
That's pretty rare.
Itu cukup langka.
But I'm thinking, playing with you might be fun too.
Tapi kupikir, bermain denganmu mungkin juga akan menyenangkan.
Remember the offer you made me?
Ingat tawaran yang kamu berikan kepadaku?
You wanted me to climb to the top of the world...
Kamu ingin aku memanjat ke puncak dunia...
with you.
bersamamu.
Smile.
Tersenyumlah.
You belong in this house.
Tempatmu di rumah ini.
Do you think Jung Sun Ah will join hands with you?
Anda pikir Jung Sun Ah akan bergabung?
She might choose Cha Kyung Hee.
Dia mungkin memilih Cha Kyung Hee.
She's unpredictable.
Dia tidak bisa ditebak.
That's nonsense. He's obviously tricking you.
Omong kosong. Dia jelas menipumu.
Right?
Benar, bukan?
What does Kang Yo Han take you for?
Kang Yo Han menganggapmu apa?
I can't believe this.
Tidak bisa kupercaya.
I know.
Aku tahu.
He's obviously tricking me.
Dia jelas menipuku.
But he doesn't even seem to try to hide it.
Tapi dia sepertinya tidak berusaha menyembunyikannya.
So?
Lalu?
It's strange.
Ini aneh.
I want to fall for his trick.
Aku ingin tertipu olehnya.
Even...
Bahkan...
just for a short while.
sebentar saja.
Sun Ah.
Sun Ah.
But I probably shouldn't,
Tapi mungkin sebaiknya tidak,
I guess.
kurasa.
Hello? Judge Oh Jin Joo speaking.
Halo? Ini Hakim Oh Jin Joo.
I know.
Aku tahu.
This is Park Du Man, chairman of Saram Media.
Ini Park Du Man, pimpinan Saram Media.
Oh, hello.
Halo.
I'm sorry I called you so suddenly. But I'd love to see you.
Maaf tiba-tiba meneleponmu. Tapi aku ingin bertemu denganmu.
On behalf of the Social Responsibility Foundation.
Atas nama Yayasan Tanggung Jawab Sosial.
Do you mean all of us three judges?
Maksudmu kami bertiga?
No.
Tidak.
Just you, Judge Oh.
Hanya kamu, Hakim Oh.
Well, okay. Sounds good.
Baiklah. Kedengarannya bagus.
Is something wrong?
Apa ada masalah?
What?
Apa?
No, nothing's wrong.
Tidak, tidak ada masalah.
Judge Oh, you're here.
Hakim Oh, kamu di sini.
Have a seat.
Duduklah.
Over there.
Di sana.
Nice to meet you. I'm Oh Jin Joo.
Senang bertemu denganmu. Aku Oh Jin Joo.
I enjoyed the promotional video for the live court show.
Aku menikmati video promosi untuk siaran langsung persidangan.
You were meant for the camera. You did a great job.
Kamu ditakdirkan tampil di depan kamera. Kamu bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Why don't you help us with the work we do at the foundation?
Bagaimana kalau kamu membantu pekerjaan kami di yayasan?
- What do you mean? - You'll be working for the nation.
- Apa maksudmu? - Kamu akan bekerja untuk negara.
We just need someone that the citizens can trust to head it.
Kami hanya butuh seseorang yang dipercayai publik untuk memimpin.
You're great,
Kamu hebat,
but we had a few questions, which is why we asked you to come.
tapi kami punya beberapa pertanyaan, karena itu kami memintamu datang.
I don't understand...
Aku tidak mengerti.
When you were working outside of Seoul,
Saat kamu bekerja di luar Seoul,
you put a business owner under court custody.
kamu menahan seorang pemilik bisnis di pengadilan.
I'd think probation would be enough...
Kurasa masa percobaan sudah cukup
for using some of your own company's money.
karena menggunakan uang perusahaanmu sendiri.
Why were you so harsh?
Kenapa kamu kejam sekali?
Do you have anti-corporation sentiments?
Apa kamu punya sentimen anti-korporasi?
Is this...
Ini...
a job interview?
wawancara kerja?
I don't think we're here, so you can hire me as a model.
Kurasa bukan untuk mempekerjakanku sebagai model.
Is this a job interview...
Ini wawancara kerja
for the position of the presiding judge for the live court show?
untuk posisi ketua majelis hakim di siaran langsung persidangan?
You catch on quick. As expected.
Kamu cepat mengerti. Sesuai dugaan.
I want you to trust in me to become a star,
Aku ingin kamu memercayaiku untuk menjadi bintang,
but I must know what kind of risks I'm taking first.
tapi aku harus tahu risiko apa yang kuambil lebih dahulu.
Did Judge Kang Yo Han have to go through this process as well?
Apa Hakim Kang Yo Han harus melalui proses ini juga?
Hilarious.
Lucu sekali.
Even the Chief Justice underwent this process.
Bahkan Ketua MA menjalani proses ini.
Don't you think this is the proper distance for a conversation?
Bukankah ini jarak yang tepat untuk berbincang?
What would you like to know about me?
Apa yang ingin kamu ketahui tentangku?
- I'll show you how good I am. - It's falling.
- Akan kutunjukkan kehebatanku. - Jatuh.
It's falling. Look.
Jatuh. Lihat.
Elijah. Eat this.
Elijah! Makan ini.
Fall. Fall!
Jatuh. Jatuh!
It's your turn, Elijah.
Giliranmu, Elijah.
Oh, no.
Astaga.
It looks like it might fall.
Sepertinya itu akan jatuh.
You got it.
Baiklah.
It's going to... No!
Pasti... Tidak!
Yes!
Hore!
Do you want to join us? Chief Kang...
Anda mau bergabung dengan kami? Ketua Kang.
- Chief Kang? - Forget it.
- Ketua Kang? - Lupakan saja.
Yo Han doesn't play games like this.
Yo Han tidak bermain-main seperti ini.
Chief Kang, did you have something to say?
Ketua Kang, ada yang ingin Anda katakan?
What?
Apa?
No. I was just passing by.
Tidak. Aku hanya lewat.
There was something creepy about Yo Han since then.
Ada yang menakutkan tentang Yo Han sejak saat itu.
Is that so?
Begitukah?
One day, I was playing with my friends,
Suatu hari, aku bermain dengan teman-temanku,
and he watched us in secret.
dan dia diam-diam menonton kami.
He even imitated us.
Dia bahkan meniru kami.
- Let's win, anyone! - Let's win, anyone!
- Ayo menang, semuanya! - Ayo menang, semuanya!
- Rock-paper-scissors, shoot! - Let's win, anyone!
- Batu-kertas-gunting, mulai! - Ayo menang, semuanya!
- Rock-paper-scissors, shoot! - Yes!
- Batu-kertas-gunting, mulai! - Ya!
Nice!
Bagus!
Hey. Do you only know how to play paper?
Hei. Kamu hanya tahu cara memilih kertas?
You fool.
Dasar bodoh.
- Why are you so bad? - Do a better job!
- Kenapa kamu payah sekali? - Bekerjalah lebih baik!
I'm sorry.
Maafkan aku.
- My gosh. - Just do a better job next time.
- Astaga. - Lain kali harus lebih baik.
Okay!
Baik!
It gave me chills.
Itu membuatku merinding.
But Father.
Tapi Bapa...
Yes?
Ya?
Don't you think that maybe that child wanted to play too?
Tidakkah kamu berpikir mungkin anak itu juga ingin bermain?
- Rock-paper-scissors, shoot! - Win!
- Batu-kertas-gunting, mulai! - Menang!
What do you mean?
Apa maksudmu?
That child...
Anak itu...
might've just been really lonely.
mungkin saja sangat kesepian.
- Chief Kang. - Yes?
- Ketua Kang. - Ya?
What?
Apa?
You're taking me away from reading to play this game?
Kamu menggangguku membaca demi memainkan permainan ini?
I have homework to do too.
Aku juga harus mengerjakan PR.
Do your homework then.
Kerjakan PR-mu.
Stop it.
Hentikan.
You guys should spend time together.
Kalian harus menghabiskan waktu bersama.
I have some dishes to do...
Aku harus mencuci piring.
Ma'am. Let's play together.
Bu. Mari bermain bersama.
I don't think it's a good idea to put them up against each other.
Kurasa tidak baik jika kita membuat mereka bertanding.
- Why? - I don't even have time to read.
- Kenapa? - Aku bahkan tidak sempat membaca.
What a waste of time.
Buang-buang waktu saja.
Have you spent more than five minutes with Elijah...
Pernahkah Anda menghabiskan lebih dari lima menit bersama Elijah
without fighting?
tanpa bertengkar?
Let's play. Move over.
Mari bermain. Minggir.
Go first.
Mulailah lebih dahulu.
- Come in. - What are you talking about?
- Majulah. - Apa maksudmu?
Go ahead. Hurry.
Silakan. Cepat.
- Do I just pull anything out? - Can't you tell?
- Boleh yang mana saja? - Kamu tidak tahu?
You're so dumb.
Bodoh sekali.
Hurry up.
Cepatlah.
- Any one of them? - Just go!
- Salah satunya? - Tarik saja!
Okay, then I choose this.
Baik, aku pilih ini.
Okay. Nice.
Baiklah. Bagus.
Elijah. I think that's enough...
Elijah! Kurasa itu cukup.
It's shaking. It's shaking.
Bergoyang.
You need to know about structural mechanics.
Kamu harus tahu soal mekanika struktural.
They've been at it for two hours. Will they be okay?
Sudah dua jam. Apa mereka akan baik-baik saja?
That's why I told you that you should reconsider.
Karena itu kubilang kamu harus mempertimbangkan kembali.
Thirty-one.
Tiga puluh satu.
I choose this one.
Aku pilih yang ini.
Yes!
Hore!
Yo Han.
Yo Han!
Give me your arm.
Ulurkan tanganmu.
Let's play again. Stack it up again.
Mari bermain lagi. Tumpuk lagi.
Hurry.
Cepat.
Hurry. Over here.
Cepat. Di sini.
Did something good happen?
Apa ada sesuatu?
You seem a bit different.
Kamu tampak agak senang.
Something good is happening.
Memang ada.
I'm with you.
Aku bersamamu.
What is it? You're scaring me. You're joking, right?
Ada apa? Kamu membuatku takut. Kamu bercanda, bukan?
I'm not joking.
Aku tidak bercanda.
What is this?
Apa ini?
Last time, you rode your bike, but you wanted to go for a walk.
Kali terakhir, kamu naik sepeda, tapi kamu ingin berjalan-jalan.
Then you wanted to go get ice cream.
Lalu kamu mau beli es krim.
Do you have a terminal disease? Is it serious?
Kamu mengidap penyakit parah? Apakah serius?
I'm not going to die.
Aku tidak akan mati.
So let's just eat.
Jadi, mari makan saja.
Okay.
Baiklah.
Once this is over, I'll definitely...
Setelah ini berakhir, aku pasti akan...
Yes. This place is really famous.
Ya. Tempat ini sangat terkenal.
Really?
Benarkah?
Did you bring me the answer I wanted to hear?
Kamu memberiku jawaban yang ingin kudengar?
The first step.
Tahap pertama.
The first step?
Tahap pertama?
In your son's case, there were over 20 people...
Dalam kasus putramu, ada lebih dari 20 orang
who testified as victims.
yang bersaksi sebagai korban.
It's hard to turn things around at that point.
Sulit membalikkan keadaan saat itu.
It's too obvious too.
Itu juga terlalu jelas.
So?
Lalu?
But if we say that...
Tapi jika kita bilang
there was a mistake in the first step,
ada kesalahan di tahap pertama,
then the overall impression turns bad.
maka kesan keseluruhannya menjadi buruk.
It's not pretty.
Itu tidak bagus.
From that state,
Dari tahap itu,
if there are 1 or 2 more suspicious aspects about it,
jika ada satu atau dua aspek yang mencurigakan,
what do you think will happen?
menurutmu apa yang akan terjadi?
"What was the intention of the presiding judge..."
"Apa niat hakim ketua
"who conducted a hasty trial and had the defendant flogged?"
yang mengadakan sidang dadakan dan terdakwanya dicambuk?"
That's not a bad title for an article.
Itu bukan judul yang buruk untuk artikel.
So what's the first step?
Jadi, apa langkah pertamanya?
I'm sure you remember her.
Aku yakin kamu mengingatnya.
She's the first person to step up...
Dia orang pertama yang maju
and change the game.
dan mengubah permainan.
He's a complete psycho.
Dia benar-benar psikopat.
He threw a tantrum, complaining about the congestion.
Dia mengamuk, mengeluhkan kemacetan.
I was so shocked and stared at him.
Aku sangat terkejut dan menatapnya.
Then he slapped me in the face.
Lalu dia menampar wajahku.
I felt so upset and frustrated.
Aku merasa sangat kesal dan frustrasi.
Hey, have you lost your...
Hei, kamu sudah gila?
You're the excited young lady who had a field day.
Kamu wanita muda bersemangat yang bersenang-senang.
So what can you do for us?
Jadi, apa yang bisa kamu lakukan untuk kami?
I'll do anything.
Aku akan melakukan apa pun.
Just help my mom. Please.
Bantu saja ibuku. Kumohon.
She will say that...
Dia akan bilang
Kang Yo Han paid her to give a false statement.
Kang Yo Han membayarnya untuk memberikan pernyataan palsu.
Is that true?
Benarkah?
Is that important?
Apa itu penting?
What's important...
Yang penting...
is that we can make up the truth.
adalah kita bisa mengarang kebenarannya.
My mom's really okay, isn't she?
Ibuku sungguh baik-baik saja, bukan?
She has a heart condition.
Dia mengidap penyakit jantung.
I let you hear her voice.
Akan kuizinkan kamu mendengar suaranya.
That's not too bad a story.
Itu bukan kisah yang buruk.
Kang Yo Han bought a witness.
Kang Yo Han menyuap saksi.
There was that Jang Ki Young issue from the previous case.
Ada masalah Jang Ki Young dari kasus sebelumnya.
If the same thing keeps happening,
Jika hal yang sama terus terjadi,
it gives off a completely different feel.
itu memberikan kesan yang sangat berbeda.
(Ministry of Justice)
"Kementerian Hukum"
But would Kang Yo Han just let it happen?
Tapi akankah Kang Yo Han membiarkannya?
You must go public fast, so he has no time to fight back.
Kamu harus segera mengumumkannya agar dia tidak sempat melawan.
Let the whole nation see.
Biarkan seluruh negeri melihat.
You look good on camera, don't you, Minister Cha?
Kamu tampak bagus di kamera, bukan, Menteri Cha?
I received an important tip that made me wonder...
Aku menerima informasi penting yang membuatku bertanya-tanya
if the live court show is impartial.
apakah siaran langsung persidangannya adil?
- What is it? - Can you tell us?
- Ada apa? - Bisa beri tahu kami?
Telling you about it now will make some think...
Menceritakannya sekarang akan membuat orang berpikir
I'm doing this to clear my son's name.
aku melakukan ini untuk membersihkan nama putraku.
I suggest Judge Kang Yo Han attend a public hearing.
Kusarankan Hakim Kang Yo Han menghadiri dengar pendapat.
I will reveal everything in front of the people.
Aku akan mengungkap semuanya di depan rakyat.
Explain yourself if you can.
Jelaskan jika kamu bisa.
Where the live court show is held.
Di tempat siaran langsung persidangan.
What do you want him to explain?
Anda ingin dia menjelaskan apa?
Does this really not involve your son?
Benarkah ini tidak melibatkan putra Anda?
- What is this about? - Tell us something.
- Ada apa ini? - Beri tahu kami sesuatu.
- Is it not about Lee Young Min? - What is going on?
- Ini bukan soal Lee Young Min? - Apa yang terjadi?
Any comments, ma'am?
Ada komentar, Bu?
Judge Kang Yo Han.
Hakim Kang Yo Han.
(Chief Judge Kang Yo Han's Open Hearing)
"Dengar Pendapat Hakim Ketua Kang Yo Han"
You're known for inheriting a huge sum.
Anda dikenal karena mewarisi banyak uang.
Is that true?
Benarkah?
Is that what you wanted to know?
Itukah yang ingin Anda ketahui?
Yes. It's true.
Ya. Itu benar.
Is that why you think you can buy anything in the world?
Karena itukah Anda berpikir bisa membeli apa pun di dunia ini?
Can you be more specific?
Bisa lebih spesifik?
I'm talking about the truth.
Saya bicara tentang kebenaran.
A witness to the JU Chemical's case, your first live court show.
Saksi kasus JU Chemical, siaran langsung persidangan pertama.
You paid him, didn't you?
Anda membayarnya, bukan?
I explained those payments already.
Saya sudah menjelaskan pembayaran itu.
What if you paid a witness of the very next case too?
Bagaimana jika Anda membayar saksi untuk kasus berikutnya juga?
Would you not find that strange?
Anda tidak akan menganggap itu aneh?
Even more so if you demanded a fake testimony?
Terlebih jika Anda meminta kesaksian palsu?
That is an interesting statement.
Itu pernyataan yang menarik.
What evidence do you have?
Bukti apa yang Anda miliki?
(JU Chemical)
"JU Chemical"
Do you remember this person?
Anda ingat orang ini?
(Chief Judge Kang Yo Han's Open Hearing)
"Dengar Pendapat Hakim Ketua Kang Yo Han"
I believe you have a lot to say.
Aku yakin banyak yang ingin Anda katakan.
Be brave and speak up.
Beranikan dirimu dan bicaralah.
In front of the public.
Di depan publik.
I'm Han So Yoon and I testified...
Saya dan Han So Yoon bersaksi
that I'd been assaulted by Lee Young Min.
bahwa saya diserang oleh Lee Young Min.
I was...
Saya...
forced to make a false statement.
terpaksa membuat pernyataan palsu.
Forced to make a false statement.
Dipaksa membuat pernyataan palsu.
What on earth is that about?
Apa-apaan itu?
What?
Apa?
No way.
Tidak mungkin.
That's it. This is what I'm talking about.
Itu dia. Ini yang kumaksud.
I said your mom would do it.
Ayah bilang ibumu akan melakukannya.
Don't worry. It'll all be okay.
Jangan khawatir. Semua baik-baik saja.
(Lee Young Min's victim claims she lied)
"Korban Lee Young Min mengaku berbohong"
The thing about truth is that...
Soal kebenaran adalah...
I make it up.
aku mengarangnya.
I just need an item that will get the imagination going.
Aku hanya butuh sumber yang bisa membangkitkan imajinasi orang.
(Chief Judge Kang Yo Han's Open Hearing)
"Dengar Pendapat Hakim Ketua Kang Yo Han"
Minister Cha Kyung Hee threatened me.
Menteri Cha Kyung Hee mengancam saya.
She said that if I didn't come here...
Dia bilang jika saya tidak kemari
and say Judge Kang bribed me to lie,
dan bilang Hakim Kang menyuap saya untuk berbohong,
she'd put me in prison for smuggling drugs...
dia akan memenjarakan saya atas penyelundupan narkoba,
when I didn't do such a thing.
padahal saya tidak melakukan hal seperti itu.
She said it takes nothing to make me a criminal.
Dia bilang tidak butuh apa pun untuk menjadikan saya penjahat.
What are you talking about? Why are you lying?
Apa maksud Anda? Kenapa Anda berbohong?
That's what you said!
Itu yang Anda katakan!
Is that true?
Benarkah?
Yes. She said that to me in her own office last week.
Ya. Dia mengatakan itu kepada saya di kantornya sendiri pekan lalu.
If you check the visitor's log, my name will be on it.
Jika memeriksa daftar pengunjung, nama saya akan ada di sana.
She's the first person to step up...
Dia orang pertama yang maju
and change the game.
dan mengubah permainan.
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
I'll protect you.
Saya akan melindungi Anda.
Wipe your tears.
Hapus air mata Anda.
The thing about truth is that we make it up.
Satu hal tentang kebenaran adalah kita mengarangnya.
You must go public fast, so he has no time to fight back.
Kamu harus segera mengumumkannya agar dia tidak sempat melawan.
Let the whole nation see.
Biarkan seluruh negeri melihat.
This was set up. I'm being framed. This is a conspiracy!
Ini sudah diatur. Saya dijebak. Ini konspirasi!
You're the one who brought that lady here.
Anda yang membawa wanita itu kemari.
("Minister Cha forced me to lie today")
"Menteri Cha memaksa saya berbohong hari ini"
Judge Kim.
Hakim Kim.
What on earth is going on?
Apa yang terjadi?
Don't worry about it.
Jangan khawatir.
Ms. Jung told me to cooperate, so I'm doing as I told,
Nona Jung menyuruhku bekerja sama, jadi, aku menuruti perintah,
but attacking the minister...
tapi menyerang Menteri.
Will it be okay?
Apa tidak apa-apa?
It'll be okay, right?
Semua akan baik-baik saja, bukan?
I would like to ask you something, Minister.
Bu Menteri, saya ingin menanyakan sesuatu.
Do you remember this man?
Anda ingat pria ini?
Take a look.
Lihatlah.
(Conman Doh Young Choon Behind Fake Social Enterprise,)
"Penipu Doh Young Choon di Balik Perusahaan Sosial Palsu,"
(Sentenced to 17 years)
"Dihukum 17 tahun"
This conman was sentenced to 17 years.
Penipu ini dihukum 17 tahun.
He's behind bars paying for his crime, isn't he?
Dia dipenjara atas kejahatannya, bukan?
Why would you ask me that?
Kenapa Anda menanyakan itu?
Of course he is.
Tentu saja.
Is he?
Benarkah?
[VIU Ver] tvN E11 'The Devil Judge' "Failed Ambition" -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[VIU Ver] tvN E11 'The Devil Judge' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
Why is a man here when he should be in prison?
Kenapa pria ini di sini padahal seharusnya di penjara?
Do you know anything about this?
Anda tahu sesuatu soal ini?
So, I don't know what kind of trick this is,
Saya tidak tahu trik macam apa ini,
but it has nothing to do with me.
tapi itu tidak ada hubungannya dengan saya.
Is that so?
Begitukah?
Speak.
Bicaralah.
Minister. It has been a while since we met.
Bu Menteri. Sudah lama kita tidak bertemu.
I paid Minister Cha Kyung Hee a huge sum,
Saya membayar mahal Menteri Cha Kyung Hee,
- and she let me out. - No way.
- dan dia membebaskan saya. - Tidak mungkin.
The man currently in prison is someone else.
Pria yang saat ini dipenjara adalah orang lain.
(Doh Young Choon testifies)
"Doh Young Choon Bersaksi"
Doh Young Choon?
Doh Young Choon?
What is he doing there?
Sedang apa dia di sana?
- When did we ever meet? - I knew this would happen!
- Kapan kita pernah bertemu? - Sudah kuduga ini akan terjadi!
- Do you not remember? - Calm down.
- Anda tidak ingat? - Tenanglah.
Mom. What happens to her now?
Ibu. Apa yang terjadi padanya sekarang?
- She'll be okay. - What'll happen?
- Dia baik-baik saja. - Apa yang terjadi?
Are you using the words of a conman...
Anda menggunakan kata-kata penipu...
to frame me?
untuk menjebak saya?
This is political assassination!
Ini pembunuhan politik!
I'll have prosecutors investigate and get to the truth.
Saya akan meminta jaksa menyelidiki dan mengungkap kebenarannya.
Minister.
Bu Menteri.
- Minister. - Were you bribed?
- Bu Menteri. - Apa Anda disuap?
- Is this political? - Say something.
- Apa ini urusan politik? - Katakan sesuatu.
- Were you paid to release him? - What is the truth?
- Anda dibayar untuk membebaskannya? - Apa kebenarannya?
- Will you answer, please? - What about your son?
- Bisa tolong jawab? - Bagaimana dengan putra Anda?
- What is really going on? - Give us a statement.
- Apa yang sebenarnya terjadi? - Beri kami pernyataan.
- Any comments, ma'am? - Look over here.
- Ada komentar, Bu? - Lihat kemari.
- Minister. - Say something.
- Bu Menteri. - Katakan sesuatu.
Call Kang Yo Han. Arrange a private meeting.
Telepon Kang Yo Han. Atur pertemuan pribadi.
- Yes, ma'am. - Minister Cha.
- Baik, Bu. - Menteri Cha.
- Minister, any comments? - Can you explain this?
- Bu Menteri, ada komentar? - Bisa jelaskan ini?
And get me a pistol.
Dan ambilkan pistol.
- Pardon? - Say it's for protection...
- Apa? - Katakan itu untuk perlindungan
and get one.
dan dapatkan.
Okay. I'll do that.
Ya. Baiklah.
Do you have anything to say? Anything will do!
Ada yang ingin Anda katakan? Apa saja!
Hello, Minister.
Halo, Bu Menteri.
You are out of your mind. You stab me in the back?
Kamu sudah gila. Kamu mengkhianatiku?
I did, and the knife went right in.
Benar, dan pisaunya langsung masuk.
Do you think I'll let this slide?
Kamu pikir aku akan diam saja?
You just wait. I'll reveal everything you did.
Tunggu saja. Aku akan mengungkap semua perbuatanmu.
Well, let's see...
Entahlah...
Do you think people will believe anything you say?
Kamu pikir orang akan percaya semua ucapanmu?
You're the symbol of manipulation.
Kamu adalah simbol manipulasi.
What?
Apa?
See?
Lihat?
You should've been nice...
Kamu seharusnya bersikap baik
to the mere secretary.
kepada sekretaris biasa.
That crazy little...
Dasar gila.
Good work.
Kerja bagus.
Hi, Soo Hyun.
Hai, Soo Hyun.
Hi, Ga On. Did you see it? Kang Yo Han caught Doh Young Choon.
Hai, Ga On. Kamu lihat? Kang Yo Han menangkap Doh Young Choon.
Yes. I just saw it on TV.
Ya. Aku baru melihatnya di TV.
How can you be so calm?
Bagaimana kamu bisa begitu tenang?
It's really great. I'm so relieved.
Luar biasa. Aku lega sekali.
To think how much you've suffered all these years...
Pikirkan penderitaanmu selama bertahun-tahun.
Anyway, how did Kang Yo Han do that?
Omong-omong, bagaimana Kang Yo Han melakukannya?
How did he find Doh Young Choon?
Bagaimana dia menemukan Doh Young Choon?
It doesn't really matter.
Itu tidak penting.
It's all over now. Let's forget everything.
Semua sudah berakhir sekarang. Mari lupakan semuanya.
What are you talking about? This is just the beginning.
Apa maksudmu? Ini baru permulaan.
Ga On, I'll make sure...
Ga On, aku akan memastikan
Cha Kyung Hee is brought to justice.
Cha Kyung Hee diadili.
I said, you can't.
Kubilang tidak boleh.
She has a lot on her plate right now.
Dia sedang banyak masalah.
I'm hanging up.
Aku akan tutup teleponnya.
Hello, ma'am.
Halo, Bu.
A detective from the RIU keeps trying to barge in.
Detektif Unit Investigasi Regional terus mencoba menerobos masuk.
Did you get what I asked for?
Kamu dapat yang kuminta?
Yes.
Ya.
It's being brought here.
Sedang dibawa ke sini.
(Ministry of Justice)
"Kementerian Hukum"
(495Y 6541)
"495Y 6541."
Even if you kill someone here,
Meski kamu membunuh seseorang di sini,
no one would know.
tidak akan ada yang tahu.
It's pouring too.
Hujannya juga deras.
Why did you want to see me?
Kenapa kamu ingin menemuiku?
Why are you doing this to me?
Kenapa kamu melakukan ini kepadaku?
What did I ever do to you?
Apa salahku kepadamu?
The fire many years ago?
Kebakaran bertahun-tahun lalu?
I'm a victim too. I didn't do anything wrong.
Aku juga korban. Aku tidak melakukan kesalahan.
Or the assemblyman who committed suicide?
Atau anggota dewan yang bunuh diri?
I was just following orders.
Aku hanya mengikuti perintah.
I was just trying to survive in the organization,
Aku hanya berusaha bertahan di organisasi,
without anyone having my back.
tanpa ada yang mendukungku.
How do you think I got where I am now?
Menurutmu bagaimana aku bisa menjadi seperti sekarang?
All I ever did is...
Yang kulakukan hanya
struggle to survive.
berjuang untuk bertahan.
Do you understand?
Kamu mengerti?
The self-pity of the powerful.
Orang berkuasa yang mengiba.
It's hard to stand.
Sulit untuk mendengarnya.
It makes me sick.
Itu membuatku muak.
What?
Apa?
Fine. Do whatever you want.
Baiklah. Lakukan sesukamu.
Do you think you can get me with one surprise show?
Kamu pikir bisa menangkapku dengan satu acara kejutan?
I know it won't be easy.
Aku tahu itu tidak akan mudah.
You'll stall for time by requesting an official investigation,
Kamu akan mengulur waktu dengan meminta penyelidikan resmi,
look for someone to take the fall,
mencari kambing hitam,
and claim it was all political maneuvering.
dan mengeklaim itu semua hanya manuver politik.
It's your specialty, isn't it?
Itu keahlianmu, bukan?
Then why did you start all this?
Lalu kenapa kamu memulai semua ini?
You may be able to dodge a couple of arrows.
Kamu mungkin bisa menghindari beberapa panah.
But if dozens of arrows fly at you at the same time, what will you do?
Tapi jika banyak panah bersamaan, apa yang akan kamu lakukan?
It won't be easy.
Itu tidak akan mudah.
This is just the beginning.
Ini baru permulaan.
Tell me what you want from me.
Katakan apa yang kamu inginkan dariku.
You even set up a special team...
Kamu bahkan membentuk tim khusus
to check on the foundation members including Heo Joong Se.
untuk memeriksa para anggota yayasan termasuk Heo Joong Se.
Hand over the files to me.
Serahkan berkasnya kepadaku.
Then I'll give you a way out.
Lalu, aku akan memberimu jalan keluar.
You'll give me a way out?
Kamu akan memberiku jalan keluar?
Do you think I'll go down so easily?
Kamu pikir aku akan kalah semudah itu?
You should know your place.
Kamu harus tahu diri.
Are you sure?
Kamu yakin?
All right.
Baiklah.
Call me if you change your mind.
Hubungi aku jika kamu berubah pikiran.
Honey, are you okay?
Sayang, kamu baik-baik saja?
What do we do now?
Kita harus bagaimana sekarang?
You're all over the news. Everyone's talking about you.
Kamu diberitakan di mana-mana. Semua orang membicarakanmu.
I'm sorry, Mom.
Maafkan aku, Ibu.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Listen, both of you.
Dengar, kalian berdua.
Never become weak.
Jangan pernah menjadi lemah.
If you become weak, you become a victim.
Jika menjadi lemah, kalian menjadi korban.
I'll stay strong until the end...
Aku akan tetap kuat sampai akhir
and make everyone kneel before me.
dan membuat semua orang berlutut di hadapanku.
To think how I've struggled to get where I am...
Memikirkan perjuanganku untuk mencapai titik ini.
Yes, honey. You can overcome this.
Ya, Sayang. Kamu bisa mengatasi ini.
You're a strong person.
Kamu orang yang kuat.
I'm sorry, Mom.
Maafkan aku, Ibu.
I know how you got where you are now.
Aku tahu bagaimana Ibu bisa seperti sekarang.
I'm sorry.
Maafkan aku.
We must keep pushing her.
Kita harus terus mendesaknya.
To achieve her ambition, she'd even betray her own child.
Demi meraih ambisinya, dia bahkan mengkhianati anaknya sendiri.
She won't give up easily.
Dia tidak akan mudah menyerah.
Good that we went through her old investigation files.
Untung kita memeriksa berkas investigasi lamanya.
Thank you, Judge Kim.
Terima kasih, Hakim Kim.
Don't mention it.
Tidak masalah.
You're the one who visited every single victim.
Andalah yang mengunjungi tiap korban.
It's not over yet. We shouldn't relax.
Ini belum berakhir. Kita tidak boleh santai.
What about the testimony from the prison warden? Did it go well?
Bagaimana dengan kesaksian kepala penjara? Apa berjalan lancar?
Yes. He's very scared. He'll do as we say.
Ya. Dia sangat takut. Dia akan menuruti kita.
I've talked to Cha Kyung Hee's secretary as well...
Aku juga sudah bicara dengan sekretaris Cha Kyung Hee
so that you can enter without anyone knowing.
agar Anda bisa masuk tanpa ada yang tahu.
If everything goes as planned, she'll eventually go down.
Jika semua berjalan sesuai rencana, pada akhirnya dia akan jatuh.
That's when we should reach out.
Saat itulah kita harus menghubunginya.
We'll make her beg for our help.
Kita akan membuatnya memohon bantuan.
Minister Cha is here.
Menteri Cha datang.
Did you really hide Doh Young Choon away?
Anda sungguh menyembunyikan Doh Young Choon?
Did you really force someone to make a false statement?
Benarkah Anda memaksa seseorang membuat pernyataan palsu?
- Do you admit to the charges? - Why did you do that?
- Anda mengakui tuduhan itu? - Kenapa Anda melakukan itu?
- Can you say something? - Give us a comment!
- Bisa katakan sesuatu? - Beri kami komentar!
The truth will be found out by the prosecution.
Kebenaran akan terungkap oleh kejaksaan.
- Is everything true? - Tell us why you did that!
- Apa semuanya benar? - Katakan alasan Anda melakukan itu!
Minister Cha!
Menteri Cha!
Give us a comment!
Beri kami komentar!
- Minister Cha, please! - Minister Cha!
- Menteri Cha, kumohon! - Menteri Cha!
- Please say something! - Can you please explain yourself?
- Tolong katakan sesuatu! - Bisa tolong jelaskan?
Tell us why, Minister Cha!
Beri tahu kami alasannya, Menteri Cha!
Please say something!
Tolong katakan sesuatu!
Your broadcasting station is attacking me the most!
Stasiun penyiaranmu yang paling sering menyerangku!
Are you out of your mind?
Apa kamu sudah gila?
Goodness, Minister Cha.
Astaga, Menteri Cha.
Do you think reporters these days listen to what their superiors say?
Kamu pikir reporter zaman sekarang mendengarkan ucapan atasan mereka?
Their journalistic spirit is driving me crazy too!
Semangat jurnalistik mereka juga membuatku gila!
These little jerks!
Para bedebah kecil ini!
Minister Cha. We're in trouble.
Menteri Cha. Kita dalam masalah.
What is it this time?
Ada apa lagi?
The warden of the Southern Gyeonggi Prison made a confession...
Kepala Penjara Gyeonggi Selatan mengaku
in front of reporters about switching out a notorious conman...
di depan para reporter soal mengganti penipu terkenal
due to the orders of Minister of Justice, Cha Kyung Hee.
atas perintah Menteri Kehakiman, Cha Kyung Hee.
Did the Minister of Justice order you to do this?
Apa Menteri Kehakiman memerintahkan Anda melakukan ini?
("Minister Cha ordered me to switch out Doh Young Choon.")
"Menteri Cha menyuruhku menukar Doh Young Choon"
Yes. Minister Cha Kyung Hee ordered me to do it.
Ya. Menteri Cha Kyung Hee menyuruhku melakukannya.
Were you bribed or blackmailed?
Anda disuap atau diancam?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I couldn't endure the threats from Minister Cha.
Aku tidak tahan diancam oleh Menteri Cha.
That little punk.
Berandal kecil itu.
He said he'd do anything as long as he was promoted.
Dia bilang akan melakukan apa pun selama dia dipromosikan.
Even my business failed.
Bahkan bisnisku pun gagal.
(Ministry of Justice)
"Kementerian Hukum"
Minister Cha, it's the chief of the Central Prosecutor's Office.
Menteri Cha, ada telepon dari Kepala Kejaksaan Pusat.
I think you should come to the District Prosecutors' Office.
Kurasa Anda harus datang ke Kantor Kejaksaan Wilayah.
- What? - There are...
- Apa? - Ada...
twelve suits filed against you.
Ada 12 gugatan terhadap Anda.
They're the defendants in the cases...
Mereka terdakwa dalam kasus
you were in charge of and their families.
yang melibatkan Anda dan keluarga mereka.
Blackmail, coercion,
Pemerasan, pemaksaan
publicizing suspected crime, abuse of power...
mengumumkan dugaan kejahatan, penyalahgunaan kekuasaan.
The charges are quite severe.
Tuduhannya cukup berat.
Listen here, Mr. Kim.
Dengar, Pak Kim.
Did you forget who put you in that seat?
Kamu lupa siapa yang menempatkanmu di kursi itu?
I'm sorry, ma'am.
Maaf, Bu.
I don't think this is something that I can just cover up.
Kurasa ini bukan sesuatu yang bisa kututupi.
What do you think about doing things as they should be done?
Apa pendapatmu tentang melakukan hal-hal seperti yang seharusnya?
(Ministry of Justice)
"Kementerian Hukum"
Get the car ready.
Siapkan mobil.
Where are you going to go?
Anda mau ke mana?
To the Blue House.
Ke Gedung Biru.
Why don't you have some? Do you not eat snacks?
Kenapa kamu tidak makan? Kamu tidak makan kudapan?
How did things turn out this way?
Bagaimana semuanya bisa menjadi seperti ini?
You were set to move in here in two years,
Kamu seharusnya pindah ke sini dalam dua tahun.
so how did things end up like this?
Kenapa semuanya bisa berakhir seperti ini?
My wife and I were really careful with the furniture...
Istriku dan aku sangat berhati-hati dengan furniturnya
so that they wouldn't have any scratches on them...
agar tidak ada goresan
when you move in.
saat kamu pindah.
Let me get straight to the point.
Aku akan langsung ke intinya.
No, it's okay. You can give me the whole story,
Tidak apa-apa. Kamu bisa ceritakan semuanya,
from the beginning, middle, and end.
dari awal, tengah, dan akhir.
We won't be seeing each other ever again, anyway.
Lagi pula, kita tidak akan bertemu lagi.
There's a file that I've been collecting.
Ada berkas yang sudah kukumpulkan.
A file?
Berkas?
It contains the information of slush funds from the last election,
Di dalamnya berisi informasi dana gelap dari pemilu sebelumnya,
and the reason why the Gwanghwamun demonstration turned into a riot.
dan alasan demonstrasi Gwanghwamun berubah menjadi kerusuhan.
Gosh, this is...
Astaga, ini...
You want to ruin the entire game.
Kamu ingin merusak seluruh permainan.
Do you think...
Menurutmu
someone who's about to be imprisoned can do something so big?
seseorang yang akan dipenjara bisa melakukan hal sebesar itu?
I'm not saying that I'm going to do it.
Aku tidak bilang akan melakukannya.
Then?
Lalu?
I'm going to give it to Kang Yo Han.
Aku akan memberikannya kepada Kang Yo Han.
If you don't want that to happen,
Jika kamu tidak mau itu terjadi,
do whatever you can to stop all of this.
lakukan apa pun untuk menghentikan semua ini.
Whether that's calling the NIS or the military.
Entah itu memanggil BIN atau militer.
Hold on. Okay.
Tunggu. Baiklah.
Gosh, you're coming on strong.
Astaga, kamu terlalu agresif.
I have this strange handicap where I can't make big decisions on my own.
Aku punya kekurangan aneh tidak bisa membuat keputusan sendiri.
Hold on. Honey. Hey, honey!
Tunggu. Sayang. Hei, Sayang!
- Yes? - We have a guest.
- Ya? - Kita kedatangan tamu.
Ms. Cha.
Bu Cha.
How could this happen to us?
Bagaimana ini bisa terjadi kepada kita?
What are you playing at right now?
Apa yang kamu mainkan sekarang?
So from now on, I'm saying we should talk as parents.
Jadi, mulai sekarang, kita harus bicara sebagai orang tua.
Young Min and Joon...
Young Min dan Joon...
were best friends since they were kids.
mereka bersahabat sejak kecil.
Right. Joon was really worried about Young Min...
Benar. Joon sangat mengkhawatirkan Young Min
because he gets lonely easily,
karena dia mudah kesepian,
and he's sensitive.
dan sensitif.
What is it that you want to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
Ms. Cha. Did you know?
Bu Cha. Apa kamu tahu?
He...
Dia...
has been using drugs since high school.
memakai narkoba sejak SMA.
When it comes to drugs, once you've tried it,
Soal narkoba, begitu kamu mencobanya,
it's hard to quit.
sulit untuk berhenti.
I looked into it, and Young Min...
Aku sudah menyelidikinya, dan Young Min
has been using all sorts of drugs.
telah menggunakan berbagai macam obat.
He's been using a ton of drugs.
Dia sudah menggunakan banyak obat.
That must be why he's been acting out.
Pasti karena itu dia bertingkah.
So what do you intend to do to Young Min?
Jadi, apa yang akan kamu lakukan kepada Young Min?
What can we do?
Apa yang bisa kita lakukan?
Korea is a constitutional nation, so we must do as the law says.
Korea adalah negara konstitusional, jadi, kita harus menuruti hukum.
You know the law well.
Kamu sangat paham hukum.
Once he goes in, he'll be locked up for quite a while.
Begitu dia masuk, dia akan dikurung cukup lama.
But will he be okay? Ever since he was young,
Tapi apa dia akan baik-baik saja? Sejak dia kecil,
he has always been weak both physically and mentally.
fisik dan mentalnya selalu lemah.
I'm worried about him.
Aku mencemaskannya.
I heard that after he got flogged because of his mom,
Kudengar setelah dia dicambuk karena ibunya,
he has become even weaker.
dia menjadi makin lemah.
All mothers feel the same way.
Semua ibu merasakan hal yang sama.
Your self is what's most important.
Dirimulah yang terpenting.
Think about it carefully, Ms. Cha.
Pikirkan baik-baik, Bu Cha.
Honey, look at this. The cup looks like it'll break.
Sayang, lihat ini. Cangkir ini tampak akan pecah.
Let go. Let go of it. It's about to break.
Lepaskan. Lepaskan itu. Sudah hampir pecah.
Minister Cha.
Menteri Cha.
Cool down and think about it rationally.
Tenanglah dan pikirkan secara rasional.
For the sake of your kid.
Demi anakmu.
I guess your talk didn't go well.
Kurasa perbincangan Anda tidak berjalan lancar.
Who are you?
Siapa kamu?
Where's Secretary Kim?
Di mana Sekretaris Kim?
Secretary Kim quit.
Sekretaris Kim berhenti.
Who on earth are you, and why are you driving my car?
Siapa kamu dan kenapa mengemudikan mobilku?
I assist Judge Kang Yo Han.
Aku membantu Hakim Kang Yo Han.
This is your last chance.
Ini kesempatan terakhirmu.
Have you made up your mind?
Kamu sudah memutuskan?
The only person who can stop all of this...
Satu-satunya orang yang bisa menghentikan semua ini
is Judge Kang Yo Han.
adalah Hakim Kang Yo Han.
Have we...
Pernahkah
met before?
kita bertemu?
You look familiar.
Kamu tampak tidak asing.
The assemblyman you investigated...
Anggota Dewan yang kamu selidiki...
Do you remember him?
Kamu ingat dia?
He was framed at the time and committed suicide.
Dia dijebak saat itu dan bunuh diri.
I was in middle school at the time.
Aku masih SMP saat itu.
Is that so?
Begitukah?
Did he have a son?
Apa dia punya seorang putra?
You resemble your father a lot.
Kamu sangat mirip ayahmu.
Who is it?
Siapa itu?
(Cha Kyung Hee, Minister of Justice)
"Cha Kyung Hee, Menteri Kehakiman"
(Ministry of Justice)
"Kementerian Hukum"
I thought you might want to see me about now. Was I wrong?
Kupikir kamu ingin menemuiku sekarang. Apa aku salah?
Because of Doh Young Choon, the man you switched,
Karena Doh Young Choon, pria yang kamu tukar,
I lost my parents.
aku kehilangan orang tuaku.
Remorse, apologies. I don't expect any of that from you.
Penyesalan, permintaan maaf. Aku tidak mengharapkan itu darimu.
Cooperate with us...
Bekerja sama dengan kami
so that we can catch bigger criminals.
agar bisa menangkap penjahat yang lebih besar.
Are you saying you'd pardon me...
Maksudmu kamu akan mengampuniku
if I became a whistleblower or something?
jika aku menjadi pengadu?
Do you have any other options?
Kamu punya pilihan lain?
I'd like to think while I smoke one of these.
Aku ingin berpikir sambil merokok ini.
Could you excuse me?
Bisa permisi sebentar?
(Ministry of Justice)
"Kementerian Hukum"
Can I see your ID?
Boleh kulihat kartu pengenalmu?
Lieutenant Yoon Soo Hyun, RIU.
Letnan Yoon Soo Hyun, Unit Investigasi Regional.
(Yoon Soo Hyun)
"Yoon Soo Hyun"
Thank you.
Terima kasih.
(Second floor, Minister's Office)
"Lantai dua, Kantor Menteri"
(Under Maintenance)
"Sedang dalam Pemeliharaan"
Young Min.
Young Min.
Come here.
Kemarilah.
Come closer.
Mendekatlah.
I'm so sorry, Mom.
Maafkan aku, Ibu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Young Min.
Young Min.
(Cha Kyung Hee, Minister of Justice)
"Cha Kyung Hee, Menteri Kehakiman"
(Ministry of Justice)
"Kementerian Hukum"
We have to find the files first.
Kita harus menemukan failnya dahulu.
Raise your hands and step back.
Angkat tanganmu dan mundur.
Kang Yo Han?
Kang Yo Han?
(Ministry of Justice)
"Kementerian Hukum"
Step back.
Mundur.
You there. Stand up.
Kamu yang di sana. Berdiri.
Soo Hyun.
Soo Hyun.
(The Devil Judge)
"The Devil Judge"
(Special thanks to Jung Eun Pyo.)
"Terima kasih untuk Jung Eun Pyo"
I want you to be lonely, Young Master.
Aku ingin kamu kesepian, Tuan Muda.
Like me.
Seperti aku.
Do you know how I feel helping Chief Kang?
Kamu tahu bagaimana perasaanku membantu Ketua Kang?
Please leave Ga On alone.
Tolong jangan ganggu Ga On.
Yoon Soo Hyun. Cut her out of your life.
Yoon Soo Hyun. Singkirkan dia dari hidupmu.
The foundation is still under threat.
Yayasan masih terancam.
I risk my title as Chief Justice and demand the live court be disbanded.
Kupertaruhkan jabatan Hakim Agung dan menuntut pengadilan dibubarkan.
Go ahead with it.
Lanjutkan saja.
She's planning something big.
Dia merencanakan hal besar.
- Are you afraid? - Do you think this is a joke?
- Kamu takut? - Kamu pikir ini lelucon?
What is the meaning of this?
Apa maksudnya ini?
I'm afraid you'll need to save Kim Ga On.
Kurasa kamu harus menyelamatkan Kim Ga On.
No!
Tidak!